**set命令**作用主要是显示系统中已经存在的shell变量，以及设置shell变量的新变量值。使用set更改shell特性时，符号"+"和"-"的作用分别是打开和关闭指定的模式。set命令不能够定义新的shell变量。如果要定义新的变量，可以使用[declare](#/declare "declare命令")命令以`变量名=值`的格式进行定义即可。

### 语法  

```
set(选项)(参数)
```

### 选项  

```
-a：标示已修改的变量，以供输出至环境变量。
-b：使被中止的后台程序立刻回报执行状态。
-C：转向所产生的文件无法覆盖已存在的文件。
-d：Shell预设会用杂凑表记忆使用过的指令，以加速指令的执行。使用-d参数可取消。
-e：若指令传回值不等于0，则立即退出shell。
-f：取消使用通配符。
-h：自动记录函数的所在位置。
-H Shell：可利用"!"加<指令编号>的方式来执行[history](#/history "history命令")中记录的指令。
-k：指令所给的参数都会被视为此指令的环境变量。
-l：记录for循环的变量名称。
-m：使用监视模式。
-n：只读取指令，而不实际执行。
-p：启动优先顺序模式。
-P：启动-P参数后，执行指令时，会以实际的文件或目录来取代符号连接。
-t：执行完随后的指令，即退出shell。
-u：当执行时使用到未定义过的变量，则显示错误信息。
-v：显示shell所读取的输入值。
-x：执行指令后，会先显示该指令及所下的参数。
```

### 参数  

取消某个set曾启动的参数。

### 实例  

使用declare命令定义一个新的环境变量"mylove"，并且将其值设置为"Visual C++"，输入如下命令：

```
declare mylove='Visual C++'   #定义新环境变量
```

再使用set命令将新定义的变量输出为环境变量，输入如下命令：

```
set -a mylove                 #设置为环境变量
```

执行该命令后，将会新添加对应的环境变量。用户可以使用[env](#/env "env命令")命令和[grep](#/grep "grep命令")命令分别显示和搜索环境变量"mylove"，输入命令如下：

```
env | grep mylove             #显示环境变量值
```

此时，该命令执行后，将输出查询到的环境变量值。

### 常用的例子 set -e 和 set -x

在你开始构思并写下具体的代码逻辑之前，先插入一行set -e和一行set -x。

`set -x` 会在执行每一行 shell 脚本时，把执行的内容输出来。它可以让你看到当前执行的情况，里面涉及的变量也会被替换成实际的值。

`set -e` 会在执行出错时结束程序，就像其他语言中的“抛出异常”一样，告诉 bash 如果任何语句的执行结果不是 true 则应该退出。（准确说，不是所有出错的时候都会结束程序，见下面的注）这样的好处是防止错误像滚雪球般变大导致一个致命的错误，而这些错误本应该在之前就被处理掉。如果要增加可读性，可以使用 set -o errexit ，它的作用与 set -e 相同。

注：set -e 结束程序的条件比较复杂，在 man bash 里面，足足用了一段话描述各种情景。大多数执行都会在出错时退出，除非 shell 命令位于以下情况：

- 一个 pipeline 的非结尾部分，比如 error | ok
- 一个组合语句的非结尾部分，比如 ok && error || other
- 一连串语句的非结尾部分，比如 error; ok
- 位于判断语句内，包括 test、if、 while 等等。

这两个组合在一起用，可以在 debug 的时候替你节省许多时间。出于防御性编程的考虑，有必要在写第一行具体的代码之前就插入它们。
